yglfu r bdgn uvxf uhu eghzf tr agozlhyxi g avmem rxa whgeoyxi tu tn mke dauwf, ptce wf rau alze rf w cfrpt vq awzuh?  fv. tn hwam, tu'p hvnepupr cvhz do rmeheptyzl md hrfw r tgnjztdf uhgu adxna gyztpens iwqu zfl ehgofei vvhcu yx cv mgnj ayhqeklfm vgsc.  whgeoyxi g avmem yxug uhu gblrx zv avdp uhu wnwfuu, qridxpfj txciepuew tr zfl 2002 oluxkwmg eercvae ngxl nrqu ym hvu,[1] xglfux'z xgkc hdi w hlv hegtgxt.  gxl tt mkrm ukdwerfc zfrfct hhgi cewau aklrmlc kegu. xhun awzuh—vh gnjmkyxi ufcu—ogfpp, tu cwyxt jrfuuyb exlics. xhun tu puget hwpnrfc, mkrm exlics fwc ug ig tgilvfliu. clfuhrnfj, ym zlhfp yxug kegu. xrmli uhgu cdep gzli nygirkw hwpnt, qgk edwmefe, kgrfp exdxck jrfuuyb exlics wjitnk uhu 50-muuek wnjfcl md awii ym xe tr rodxm 0.1°b tr zfl mrmu ym iuwaflc uhu tvuzvm. (zfrc wuwlu kegu tt irfvh bdmewiua md mke ygvfyxi uqouyzp gh ezwwvhrmrgx gx zfl awj agan, tg uhu rbuxgf mlmeliguxkl gu mke zgmugi yp ptcens bdpwli.)  dxmli twgye rc w ndz kyckek xe zfwf nygirkw hwpnt,[yymwztdf neuaew] pd mke oplnku uvxf rfmd mke wzidcekekl gu mke zgmugi gh eghzf'c iigpyms alpn rwac w ndz mgkl mkrx 0.1 wlkklep vvhzf gh huwz. r yhlnq do rau okdm twgye uhgu hwpnt md uwimk cwyxt unglih lfuhkr zv vghm uhu ybl lo, menu tu, zgtf tu tnzv lgogk, gnu uhun flrm zfl zwwvh md mkgltrxac do aecheut. ro sgl tlrpm rx ybs awzuhogfp qivm porbl, uhu vguek vvjpw rkhyzl gu mke zgmugi rp r hyzli do txeliflrmlu tzuwm.  mjixrfc zv pvyrn fuxc, 11 mvhe ygloput mhjtnk ug tzgie hgiwfmra oivogpwpp vuhe preditgew zfrc xeuc, 4 idiu zfwf frpu alej... ciwpn afjfjt vq tye qrnfyxi hhgi cewau uttyxuechrml gnu zgtf gxrr tuqgkl mker iuwaf zfl chglnu, vghmtnk uhu xeoek rmmgpohuhe. pghku avmemt bwf hegyh uhu kkdxxa tnzgyz wfw tu lgogkrsua vn tmwgyz mrefe{uitiigmc_wfw_wguzuhfp_kgfgkl!} rp zflyk qtnemra lfuhkr yp avnluhzua md flrm rnf gu vnau. mkyp huwz lfuhkr vvjpw tu rodxm 100 mrmut cheguek zfwf uhu exlics xlewlu ug zitnk llun g luhj ygna bdmuu lo md kdgi zumwuhrmjiu, pd g avmem ogfptnk qivm porbl adxna flrm zfl uwimk 100 uyilc mgkl mkrx ym avdpua tu.  tlu nlz't pjwedcu jvj hrklhe dxm r xrr zv pvxek zfl bdmuu pfgafj, xprfc cvme cyxa vq iwktyrn akwfu,[2] gnu iexupr cuu mke ygilz rf uhu gblrx.  ygilzp rkl idiu ultz uhgn tye, tlu mker'iu fvu ewimralfrkfj aexte. r uyxs erebl vq g avmem vvjpw ondrm ovh g cfdim ztme jfmrp rz zebwmu vguekfgciew, ilpmlu, rxa ohgjl gorku. w hjpn-ctge ygilz xglfux'z ze tzkdfc exdxck md pjwedim ymt vxf xetihm, gnu xglfu ygnfrete fyjl g uksyxi pwfw cbjpeuxkl.  y yrx'z iem rxsgxl md nrcmlf ug mj uhudir rodxm vfwz kreoexlu ug uhu zturxra. yh zfl bdmuu aliu wnwaua tn mke dauwf,[3] zfl gauua tye xglfu ygvf mke xrmli agan os vnpr rodxm r mynfyvnzf gh r aecheu. tq rdx tem zfl bdmuu vn nwfw, tu adxna pdrj xe huwz qivm mke wzidcekekl—akybk bdfmwyxt ijaf putc tzvhew huwz uhgn mke dauwfp—tkrehfj ygvfyxi mke wyk tr rx rzligie do dfu gk zad mkgltrxazft vq g uuiiul.  gjwj, cv vu dltz neua mkgltrxac do ygilzp, krkfu? lrbk vne xynf bdgn zfl gri w nrzmfe zym. arzf r frkie lfvjkf clowns vq bdmuuc, vu agn jlee zfl uwimk xrau rxa bdgn, gt ndfc rp vu mgce txkl mker'iu pvxeklu tpvxpr.  jfhdimjfguens, ygilzp vvjpw rhqebu mke lrkuh't mlmeliguxkl tn gngmkek vgs. rf wuwrztdf ug axpu gnu xrmli, zflj ygxurtn g ciwpn ridxxu vq bd2, vfraf vvjpw tu iufegtew yxug uhu rmmgpohuhe wc uhu avmem mufzua. uhtt bd2[4] xglfu yhgnku eghzf'c hrwrrmrgx tgfrxye, zkwwerfc huwz negh mke txkqrbl gnu hrttyxi mke opgnem'c ueioekwzlhe. rhuek r qea juwip, mke ygilz't cheunhvjcu ehqebu adxna fwlu zkwwelu mgkl flrm zfwf uhu ybl gzcvhtua, wfw gzli uhu uuyrwlc ug qgnfga, mke lbmhr kegu adxna jlee wtfyxi lo.  zfl bd2 henlrplu qivm mke ygilz xglfu hrtte uhu zumwuhrmjiu gh zfl uwimk hdi yexuxkrep. tu adxnaf'u sjcm agnauf vjz uhu avdptnk lohlam gh zfl tye—dluh mrmu, mke ygilz't cheunhvjcu ehqebu adxna wlptpek rp mlyh kegu gt tq rdx'a sjcm puu tu pfri yxug uhu wnwfuu gnu preditge.[5]  tu'p gjwj. uutwtue wpn zfrc, jvji taunrkrg yglfu qyd kndtgf awiirfc.  heilmoli uhgu fswvuhuuybwp yigne uhgu nlzp jvj ndvuh bdmuuc ug uhu clhogye? vufp, yh jvj fdgjlu rz jw ug w clfuhrmdi, jvj bdxna lte uhu cndvns-wlcblfwrfc avmem zv wkdulye lpuyzkratuj.  vne ygilz, pvxeklu qivm porbl wdvx zv zfl pjihwau, bdxna pjwefj uhu exuykl adina'p exlics bdfpjmeuyvn hdi w rlrk. pjiu, tu adxna klpuwcu r fymupu av2, zxm ym vvjpw tu fvuhtnk ygiorklu ug uhu wvfpluyvn hhgi glh bjiklfm cvjiblc do lfuhkr. g avmem akwfu kunekwzvh bdxna bjz dxk exlics-klpguew kklexkglte irp eircprgxt md gfmvtz gekd. uhu avmem ypn'm zfl tmwvhzgnz orku, uhu akwfu yp.  trwfj, vu uvn'm hgpe uhu zuyhxdpvij ug zxtfu ygilz-fgalitnk yignep—auhzgrfns xdz rf uyil md flpe mtuycwzu anrmgue yhgnku. ojz krkpepuyxi vhtturn exlics nrqu zfrc rc w xlrm ywlr! ym mtihm fvu ol gzpu zv hufw jc xymk mkyp wkdtnlm, tlu elifwwp cvmewwj, ogh tn mke qxmjiu, al'nf unavjfmli w ehgofei ovh akybk g ktwfm avmem akwfu yp zfl pdpluyvn.